Docker (sistema de virtualizacao nao convencional)

-- Virtualizacao convencional -- 

Software de gerenciamento de maquinas virtuais(exemplos: VirtualBox, VMWare, Parallels e etc)

Para cada maquina virtual existe a instalacao completa do Sistema Operacional que desejamos virtualizar, alem de ter o proprio
hardware virtualizado

-- Containers (Docker utiliza) -- 

Proporciona um ambiente isolado com os recursos que a sua aplicacao precisa para funcionar(como codigo, dependencias e
bibliotecas necessarias para executar a aplicacao)  

Isolamento 
Kernel: O kernel e o coracao de um sistema operacional que faz a ponte entre o software e o hardware e controla processos, memoria, dispositivos e chamadas do sistema.

CGroups: E uma funcionalidade que controla e limita a alocacao de recrusos tais como CPU, memoria, etc. O objetivo e nao deixar que um container monopolize os recursos do host para ter um ambiente equilibrado.

Namespaces: Isola os recursos, ou seja, um container so "enxerga" os seus proprios processos e arquivos

-- Porque usar o DOCKER? --

resolve o problema: "na minha maquina funciona" 

Com a criacao de um container com o docker na precisamos nos preocupar com pre-requisitos instalados em outro ambiente, versao do S.O., permissionamento e etc.

minimiza muito as divergencias entre os ambientes

-- Conceitos do DOCKER -- 

Dockerfile:
contem todas as informacoes necessarias para gerar a nossa imagem docker

Imagem:
contem as informacoes de um ambiente com tudo que a nossa aplicacao precisa para executar, por exemplo, codigo, dependencias e bibliotecas necessarios.

container: e a instancia de uma imagem em execucao. Ou seja, e o ambiente de uma imagem executando.

Maquina hospedeira (host):
Pode ser uma maquina virtual rodando em uma maquina fisica como um servidor ou diretamente na maquina fisica como o nosso computador